### Description projet

De par sa rigidité, la littérature s'intègre difficilement à l'univers du jeu. Peu d'oeuvres AAA de jeu vidéo intègrent activement la lecture, citons par exemple la franchise *The Elder Scrolls*, pour laquelle les livres n'apportent rien. Ils sont consultables, intégrés aux mécaniques du jeu (c'est-à-dire volables, marchandables, spatialement présents), mais les lire n'augmente ni les statistiques du personnage, ni ne déclenche quoi que ce soit. Même là, la lecture semble étrangère au jeu, inutile; au mieux, elle contextualise *l'intrigue* du jeu, pour reprendre le terme de Aarseth (Aarseth, 1997). Selon lui, le terme d'intrigue convient mieux que celui d'histoire puisque dans une fiction interactive (et nous pouvons étirer sa réflexion au jeu vidéo en général), l'histoire n'est jamais fixe, elle change selon les joueurs qui y participent, et il n'est jamais certain que l'histoire soit *nécessaire* pour terminer un jeu, voire même utile au jeu tout court. C'est pourquoi Aarseth affirme que les fictions interactives «disintegrates any notion of story by forcing the player's attention on the elusive "plot"» (Aarseth, 1997). C'est justement sur ces fictions interactives que j'aimerais me pencher: avant que les représentations graphiques ne prennent le pas dans la conception de jeu vidéo, ils étaient textuels. Cela, évidemment, pour des raisons techniques qui limitaient à l'époque les possibilités de modélisation et de rendu en 3D. J'aimerais donc m'y pencher puisque cette forme d'expression est la plus près du texte, littéralement (sans vouloir forcer les mauvais jeux de mots). J'ai donc l'impression que pour interroger les liens entre la littérature et les jeux vidéo, les fictions interactives seront un terreau fertile. Malgré le lien de proximité qu'ont les fictions interactives avec le texte, Aarseth prône leur émancipation; selon lui, elles ne devraient pas être jugées sur les bases de la littérature, mais sur des critères nouveaux qui lui sont propres. Ainsi, l'aspect primordial d'un jeu vidéo serait ses mécaniques de jeu, et le récit ne serait qu'un avantage au jeu, comme pourrait l'être la musique, le visuel, etc. Bouchardon va même plus loin en séparant l'aspect jeu de l'aspect littéraire:  «plus le rôle de l'interacteur grandit, plus la narration s'affaiblit, plus l'interactivité s'impose, plus la littérature semble *s'absenter*» (Bouchardon, 2008). Ainsi donc, Aaseth et Bouchardon semblent séparer la narration du jeu, au mieux la placer en satellite. Sans vouloir définir l'essence du jeu vidéo, j'aimerai questionner cette division.

Halyes a une opinion moins tranchée sur le sujet lorsqu'elle parle de la littérature électronique (toute oeuvre littéraire nécessitant l'exécution d'un code): «la démarcation entre la littérature électronique et les jeux d'ordinateur est loin d'être claire; plusieurs jeux ont des composantes narratives, alors que plusieurs oeuvres de littérature électronique ont des éléments ludiques» (Hayles, 2007). Elle explique aussi que «la littérature électronique est un "monstre optimiste" [...] composé de plusieurs pièces issues de diverses pratiques» (Hayles, 2007). C'est à partir de son point de vue, qui souligne l'hybridité constitutive de la littérature électronique, et en réaction aux positions d'Aarseth et de Bouchardon que j'aimerais lancer la réflexion suivante: serait-il possible, grâce au code Inform 6, de créer une fiction interactive qui réussit à transposer la littérature dans le jeu et le jeu dans la littérature?

Pour ce faire, je pourrais créer un jeu qui s'appuierait sur une dynamique assez simple: d'une part il y aurait les séquences de jeu où l'intrigue prendrait place, et d'autre part, venant s'interposer périodiquement au jeu, il y aurait des séquences de lecture où l'histoire prendrait forme. Puis, vers la fin du jeu, il y aurait un échange: l'intrigue se terminerait en histoire figée (la fin serait inaltérable, racontée à l'aide d'un long récit) alors que l'histoire racontée depuis le début du jeu à l'aide de blocs narratifs deviendrait la fin réellement jouable du jeu, c'est-à-dire l'intrigue. Mais pour que l'échange s'opère complètement, pour que l'histoire ne pénètre pas qu'en *apparence* l'interactivité, pour qu'elle *devienne* interactive, il faudrait que certains éléments narratifs développé depuis le début soient *utiles* à la réalisation finale du jeu, de sorte que si un joueur aurait sauté les séquences narratives afin de terminer rapidement le jeu, il soit bloqué vers la fin. Ainsi, il me semble qu'il y aura là une interpénétration qui transformerait une histoire d'apparence figée en intrigue.

De plus, je pense qu'une autre étape peut être franchie en ce qui concerne la matérialité du médium, duquel je veux tirer parti. Pour Hayles et Bouchardon, le code fait aussi partie de l'oeuvre puisqu'il permet de réfléchir la production numérique (Hayles, 2007; Bouchardon, 2008). Lire un code d'un jeu vidéo, c'est un peu comme lire une pièce de théâtre: ce n'est pas l'expérience «optimale» de l'œuvre, mais n'en reste pas moins que les didascalies font aussi partie du théâtre. Sans compter que plusieurs auteurs se sont amusés des codes du théâtre: citons par exemple *Un spectacle dans un fauteuil* de Musset, ou encore les auteurs qui jouèrent avec les didascalies, comme Koltès et Beckett par exemple. Par conséquent, en m'inspirant des expérimentations qui eurent lieu en littérature, j'aimerais poursuivre l'imbrication du texte dans le jeu et du jeu dans le texte en écrivant une partie de l'histoire à même le code source du jeu, et en affichant une partie du code source dans l'histoire.

### Les jeux textuels

Le bénéfice de me pencher sur les jeux textuels est triple: être plus près du texte, de l'imbrication entre jeu vidéo et narration, pouvoir concevoir un projet de A à Z, et travailler un type d'oeuvre historiquement fondamental dans l'histoire des jeux vidéo. Les fictions interactives existaient bien avant le numérique, avec par exemple *Un conte à votre façon* de Queneau et *Examen de la obra de Herbert Quain* de Borges, mais c'est grâce au jeu *Adventure* en 1975 qu'elles se popularisèrent à l'ordinateur (IFTF, 2020). Le jeu *Adventure* fut codé en Fortran, et était plus précisément un jeu textuel («text adventure»). Fort de son succès, il inspira la société Infocom créée en 1979, qui publia de nombreux jeux textuels à succès, dont Zork notamment (Maher, 2012). Les jeux de cette compagnie furent codés en ZIL (Zork Implementation Language), un langage fermé qui s'est éteint avec la mort d'Infocom, et ils étaient interprétés par la Z-Machine, aussi créé par Infocom. C'est aussi récemment qu'en 2017 pourtant que le code source d'*Adventure* a été déposé sur [GitHub](https://github.com/historicalsource), suivit par d'autres titres de la compagnie, ainsi qu'un [manuel d'utilisation de ZIL](https://ia800909.us.archive.org/9/items/Learning_ZIL_Steven_Eric_Meretzky_1995/Learning_ZIL_Steven_Eric_Meretzky_1995.pdf) qui était destiné à l'interne.

Heureusement, dans les années 90, «Graham Nelson successfully reverse-engineered the Z-Machine, and created a language and compiler that would produce story files compatible with any interpreter, that supported version 5 (and 6 and 8) of the Z-Machine, that the second golden age of interactive fiction began. He called his creation Inform, and he based the design of the language on ZIL» (Bartholomew, 2008). Nelson permit à une communauté des jeux textuels de s'épanouir grâce au code ouvert Inform 6. Non seulement Nelson a écrit un livre, *The Inform Designer's Manual*, disponible gratuitement en ligne pour accompagner les apprenants, mais d'autres outils d'apprentissages ont naturellement émergé sur la toile. Par exemple, un autre livre d'apprentissage disponible gratuitement en ligne, *The Inform beginner's Guide*, introduit les lecteurs non seulement au langage Inform 6, mais aussi au code en général. Nelson étant toujours vivant, il a participé durant le début des années 2000 à mettre au point Inform 7, un langage pour créer des jeux textuels plus proches du langage naturel. Paradoxalement donc, alors que le code ZIL a failli disparaître malgré son fort impact culturel (s'il n'avait subitement réapparu récemment), Inform a bénéficié d'une forte communauté qui le fait exister encore aujourd'hui, alors que les jeux textuels sont complètement en dehors des circuits commerciaux.

Cette introduction sert à mettre de l'avant la raison pour laquelle je choisis Inform 6 pour mon projet: c'est un code dédié *spécialement* à la création de jeux textuels comme *Adventure*, qui me permet d'écrire le code source directement, sans passer par un logiciel de création doté d'une interface graphique. D'autre part, je pense qu'il met en lumière certains aspects du numérique: si le langage ZIL avait été ouvert, peut-être qu'Inform n'aurait pas vu le jour, et qu'une communauté de joueur/créateur s'en serait emparé, avec force tutoriels, livres et autres. Et alors, mon projet aurait pu être en ZIL. En choisissant Inform 6, je bénéficie de plusieurs jeux dont je peux analyser le code ainsi que des outils d'apprentissage.

### Bibliographie

Aarseth, J. Espen. « Cybertext. Perspectives on ergodic literature », The Johns Hopkins University Press, Londre, 1997, 203 p.

Bartholomew, Daniel. « A Tale of Two Languages », *Linux Journal*, 2008, (https://www.linuxjournal.com/magazine/tale-two-languages).

Bouchardon, Serge. « Le récit interactif: une valeur heuristique », *Communication et langages*, No 155, 2008, p. 81-97, Persée (https://www.persee.fr/doc/colan_0336-1500_2008_num_155_1_5376).

Hayles, N. Katherine. « Electronic literature: what is it? », 2007, The Electronic Literature Organization (https://eliterature.org/pad/elp.html).

Interactive Fiction Technology Foundation. « Frequently Asked Questions About Interactive Fiction », page consultée en 2020, (https://iftechfoundation.org/frequently-asked-questions/).

Maher, Jimmy. « The Birth of Infocom ». *The Digital Antiquarian*, 2012,(https://www.filfre.net/2012/01/the-birth-of-infocom/) .
