Note : les lettres w, e, n et s équivalent les commandes Ouest, Est,
Nord et Sud respectivement.

Il est moins difficile d\'échapper à la mort

qu\'à la méchanceté.

-Platon

Projet Nathalie, V.1.1

A. Sweeney

Release 1 / Serial number 210322 / Inform v6.31 Library 6/11 S

Les ténèbres se dissipent peu à peu. Des points lumineux se profilent,
tantôt s\'agglutinent en grappes chatoyantes, tantôt brillent
solitairement. Ils s\'organisent en colonnes, les gratte-ciels de la
cité deviennent nets, se précisent. Les points rouges des grues
clignotent. Les lumières des tours d\'habitation s\'éteignent, et un bas
nuage gris faiblement éclairé, visible qu\'en raison de la pollution
lumineuse, s\'étire dans le ciel. Des voitures roulent paresseusement en
contrebas. Assise au rebord de la bâtisse, le regard s\'étend plus loin
encore, aux extrémités de la cité, de son tissu urbain propre et
hygiénique, vers un horizon plus sombre et incertain par-delà l\'eau qui
entoure l\'île. Les quartiers sont là, mais sans y être. Une absence,
une non-existence, une tumeur. Le corps, agile et souple, se lève et se
dirige vers la porte qui communique au toit. Elle semble être sécurisée
par des moyens technologiques complexes. Pourtant, sans nulle
difficulté, la porte se rouvre comme n\'importe quelle autre porte.
Ainsi qu\'une maison d\'enfance dont on connaîtrait tous les recoins et
les chemins, tu vois s\'enfiler les couloirs et les escaliers. Puis,
arrivée à un étage, tu entends de la musique assourdie. La porte menant
vers la salle semble sécurisée elle-aussi, tu peux apercevoir une fente
dans un terminal propre à recevoir les cartes d\'identification.
Pourtant, là encore, la porte se rouvre comme s\'il n\'y eut de
dispositif de sécurité. L\'entrée furtive dans la salle à demi éclairée
fait en sorte que personne ne remarque l\'intruse. En raison des poches
de fumées qui pendent dans la pièce, cela prend un instant avant de
saisir la scène. Puis tu peux voir indistinctement des femmes habillées
d\'un léger sous-vêtement, seins nus, qui se trémoussent devant des
ministres de la haute société. Les hommes sont tous assis sur une large
banquette de cuir disposée en demi-cercle, quelques petites pistes de
dance, de formes circulaires, sont surélevées. En leur centre se trouve
un poteau, et une danseuse. La musique n\'est pas trop forte, ni la
lumière trop faible. Une fumée douce et âcre de cannabis flotte dans
l\'air. Quelques escortes sont assises avec les hommes sur la banquette.
Elles rient.

\>lire

Il y a un bar dans un coin, avec une trentaine de bouteilles colorées et
de différentes tailles. Une femme, habillée comme les hommes sur la
banquette, semble différente. Elle porte un complet, du rouge à lèvre,
et fume aussi. Elle parle avec un des hommes; ils semblent s\'entendre.
Est-elle une escorte, ou une ministre? Quel intérêt, si elle est
ministre, aurait-elle à être là? Dans le doute elle devra être épargnée.
Une vie perdue ne se repaie pas. Tranquillement, sans presse aucune, la
première cible est mise en joue: un homme corpulent à l\'écart sur son
téléphone, à l\'extrémité de la banquette et loin des autres. L\'arme se
met en action, et une salve laser sort et file directement faire un trou
dans sa cervelle, il s\'affaisse, mais personne ne le remarque. Il reste
trois autres hommes. La prochaine cible ne pourra pas passer inaperçue;
le reste des personnes sur la banquette forment un groupe compact et
volubile. La danseuse sur la scénette voit le mort et se met à crier
d\'une voie horriblement aigüe. Les autres ne comprennent pas son
horreur. La deuxième cible est ratée, le laser fait un trou dans la
banquette, frôle l\'homme. Tous comprennent qu\'un tireur est planqué là
quelque part. Le premier à décamper est le barman. Puis la panique se
propage, tout le monde se bouscule. In extremis, la seconde cible est
abattue, mais tous se ruent vers la sortie de manière trop confuse pour
essayer de tirer un autre sans mettre la vie des pauvres femmes en jeu
aussi. Il ne reste plus personne. La cible principale sort d\'une pièce
surélevée; il cherche à comprendre. Ne comprend pas. Aperçoit
simultanément l\'homme troué sur la banquette, une silhouette au fond de
la pièce, et un trou dans la banquette. En moins d\'une seconde et sans
hésitation, il est mis en joue. Il lève les mains. La pièce défile sous
ton regard, un corps est enjambé, les marches menant vers la pièce
surélevée sont gravies prudemment, le pistolet toujours brandit. La
cible principale reçoit un coup de pied en plein ventre, bascule à la
renverse dans la pièce. De l\'intérieur une grande vitrine permet de
voir l\'ensemble de la salle. Il y a une table de mixage, une autre
banquette, droite et plus petite, celle-là. Plusieurs verres d\'alcool
et quelques bouteilles trainent sur une large table en verre. La même
lumière bleu-vert nauséabond et tamisée séjourne dans la petite pièce
comme dans le grand espace. L\'homme se prend le ventre à deux mains.
Sur la banquette une femme en culotte, seins nus, pleure. Une voix lui
intime de sortir. Elle continue de pleurer, l\'homme la prend par les
épaules et la pousse en-dehors, elle déboule les quelques marches.

\>lire

\" Assieds-toi.

L\'homme comprend instantanément. Il semble nerveux, ses yeux louchent.
La pointe du pistolet et s\'accote sur sa tempe. Il sue à grosses
gouttes.

-J\'ai gâché votre réunion d\'amis on dirait?

(Il maugréa.)

-Bien. \" L\'homme regarda l\'appareil électronique être défourré depuis
la ceinture avec une assurance implacable.

\" Jonathan Cassavir. Cheveux noirs, petit et frêle. Louche des yeux\...
Regardez-moi! lui intima la voix.

-J\'essaye du mieux que je peux, je vous assure\...

-Que regardez-vous avec votre autre œil, hein? Personne d\'autre ne
viendra.

-Je réfléchi. J\'ai un regard pour le réel, et un autre pour les idées.

-Un pour voir du cul, et un autre pour penser à la vertu? \"

Après une courte pause, la voix continua.

\" Vous avez un parcours extraordinaire. Fils d\'ouvrier, mais génial
dès vos débuts à l\'école. Vous avez passé tous les tests de l\'État
haut la main, vous plaçant dans le premier quartile. Vous n\'avez eu de
cesse d\'étudier pendant votre parcours, jusqu\'à obtenir de hautes
charges. Cette scène fera un joli scandale, vous ne croyez pas?

-Ça, c\'est ce que vous pensez. Vous n\'êtes personne. Je sais où tirer
mes cordes. \"

La voix se fit sifflante, presque acérée, fouettant le visage de
Jonathan.

\"Je suis peut-être personne, mais j\'ai votre vie entre les mains.\"

Ils se toisèrent.

\>lire

\"Vous vous êtes spécialisé dans l\'étude d\'Aristote? Impressionnant.
Maintenant, avant que je ne perce votre crâne, une question me brûle.
Après tant d\'études, j\'aurais pensé que vous auriez tenu la justice en
meilleure estime.

-La justice? Je ne me m\'affère qu\'à cela, la justice. \" Il cracha le
mot, puis continua: \"la justice c\'est celle que nous créons, nous les
hommes. Il n\'en existe pas d\'autre. Il n\'existe de morale que celle
que l\'on se donne. Je ne crois pas aux morales transcendantales, mais
qu\'à ce qui existe là, maintenant. Et ce qui existe ne demande qu\'à
être exploité, qu\'à en jouir.

-Jolie pensée. J\'ai hâte de voir ce que penserons le conseil et le juge
de votre philosophie.

-Je vous l\'ai déjà dit, si vous voulez faire quelque chose d\'utile,
tuez-moi sur l\'heure, ou je m\'en sortirai d\'une manière ou d\'une
autre. Même ostracisé, je ne serai pas démuni. Les profiteurs savent
toujours tirer le meilleur parti de toute situation, susurra-t-il.
Dédier sa vie à un Bien désincarné est l\'idiotie suprême, c\'est la
bourre idéologique de l\'humanité. Ce constat fait, j\'aime encore mieux
considérer mon unique profit.

-Paraître juste tout en ne l\'étant pas, voilà l\'injustice suprême!

-Appelle ça comme tu veux. \" Et à ce moment Jonathan sembla près du
délire peut-être qu\'apportait la proximité de sa fin, du fusil contre
sa tempe, d\'être poussé au bout du rouleau de sa pensée. \" Ce n\'est
pas parce que j\'ai étudié que je me soucierais des habitants mal vêtis
des quartiers sales et puants. Leur idiotie les condamne à être
d\'éternel forçats!

-Assez! Silence! \"

La gâchette était sur le point d\'être enclenchée, mais au moment où les
muscles même des doigts se contractèrent, un tir partit de la salle vers
la pièce, et interrompit l\'exécution. Jonathan tenta de s\'esquiver,
mais reçut en guise de réponse un deuxième coup de pied au ventre, un
gémissement glissa de sa bouche avec un peu de sang. Les sirènes se
firent entendre. Celui qui avait tiré dans la pièce pris la fuite dès
qu\'il réalisa que la police était pour intervenir sous peu. Le regard
de Jonathan, au faîte de sa mort, se fit étonnamment lucide, et cruel.

\" -C\'en est fait de toi, vaurien, reprit la voix.

-Non, non, fit-il calmement. C\'est toi qui es foutue, Nathalie, dit-il
en détachant malicieusement les lettres. \"

À ce nom il y eut un petit cri irrépressible, en raison de la surprise.
La police fit irruption dans la salle. La gâchette fût enclenchée. Puis
il y eut l\'évasion vers le toit. Puis la nuit, noire et solitaire,
jaunie un peu par les lumières artificielles, comme seules les villes
peuvent le faire. Puis un saut dans le vide, vers la base des bâtisses,
vers le sol d\'où elles prennent racine.

\>lire

Vous avez terminé la lecture de l\'introduction partie 1. Vous pouvez
recommencer à nouveau. Tapez \"Sortir\" lorsque vous avez terminé.

\>sortir

L\'enquêteur arriva sur les lieux avec son équipe, et embrassa la scène
d\'un regard. \" L\'assassin s\'est enfuie sur le toit\" murmura-t-il
plutôt pour lui-même. Pendant que ses collègues sécurisaient le
périmètre, il enfila les couloirs jusqu\'à la porte d\'accès. Sur le
toit il ne vit rien de particulier, et se gratta le crâne. \" Nom de
Dieu, ne me dit pas\...\" Sans se laisser la chance de terminer sa
phrase, l\'enquêteur se rua vers les garde-fous. Il se pencha et guetta
les rues. Il tenta d\'écouter son instinct, et se rendit côté Nord.
Lorsqu\'il se pencha, il crut discerner un mouvement. Il sortit ses
jumelles électroniques, mais la vision rendue à l\'écran se grilla. \"
Pile au bon moment! \" rugit-il tout en les rangeant dans les poches de
sa redingote. Scrutant du mieux qu\'il put les rues au bas, il aperçut
une silhouette, affairée sur une moto qu\'elle essayait visiblement de
démarrer. \" Alerter secteur quatre. Je répète, alerte secteur quatre.
Dépêchez des voitures autour de la bâtisse Rembrandt, et surveillez la
rue Arnold. Terminé.\" Le son des sirènes se fit entendre de nouveau, se
rapprochant de la bâtisse Rembrandt. La silhouette s\'activa auprès de
la moto, confirmant les soupçons de l\'enquêteur. \" Suspect sur la rue
Arnold, je répète il y a un suspect sur la rue Arnold, près d\'une
moto.\" Comme un maître d\'opérations surveillant tout, l\'enquêteur
tenait son émetteur-récepteur près de sa bouche et scrutait les
mouvements sur la rue Arnold. À l\'arrivée des renforts, la moto fit une
brusque accélération et se faufila entre les voitures. Une poursuite
s\'ensuivit, qui eut tôt fait d\'échapper à la vision de l\'enquêteur.\"
Ici unité huit, rien à signaler côté Ouest. -Unité trois, l\'intérieur
de l\'étage où eut lieu le triple meurtre est sécurisé, à vous \".
L\'enquêteur prit une grande inspiration, qui pouvait donc être cet
étrange meurtrier? Un justicier contemporain? Il n\'y croyait pas.
Pourtant, il était fort probable que cet évènement pouvait être lié aux
récents tumultes dans les quartiers. \" Hé bien, je sais exactement qui
contacter, l\'expert des quartiers, mais il en aura aucune envie. \"
L\'enquêteur se pinça le menton. \" Mais c\'est qu\'il est temps
d\'appeler ce cher inspecteur retraité des quartiers Nord! Il mordra à
l\'affaire, c\'est bien trop spécial pour ne pas l\'intriguer, ces
histoires-là. Et puis, avec les proportions que les récents évènements
prennent, j\'en crains jusqu\'aux fondations même de notre société.\"
Finissant son monologue, l\'enquêteur courut rejoindre ses collègues
quelques étages plus bas.

\>lire

Vous avez terminé la lecture de l\'introduction partie 2. Vous pouvez
recommencer à nouveau. Tapez \"Sortir\" lorsque vous avez terminé.

\>sortir

\" C\'est hors de question.

-Mais comment peux-tu être autant obtus?

-Ma décision est sans appel.

-Prend au moins connaissance des faits!

-Tu es chanceux que je me sois seulement déplacé ici pour voir ton
visage.

-Ce que tu peux être têtu!

-Écoute, désormais je vis dans mon appartement propre et discret dans la
Zone Nord-Est des quartiers, près du poste de vigie, avec vue sur
l\'eau. Je ne dérange personne. Je vis seul.

-Moi de quoi à tu donc peur pour vivre ainsi?

-De ma hargne.\"

L\'enquêteur fit une moue de désapprobation. -Entend-moi bien\... Puis
il continua en chuchotant: ce qui se passe, ça pourrait être tellement
grave que l\'entière société pourrait ne pas tenir.

-Hé ben ça alors, fit l\'inspecteur impressionné. Mais alors qu\'y
puis-je? Fit-il en haussant les épaules. Mon temps est passé. Où est la
jeunesse? Je suis certain qu\'il y a des centaines de recrues
promettantes aux environs. Pourquoi moi?

-Hé! Là, regarde-moi dans les yeux. S\'il te plaît, j\'ai besoin de toi
une dernière fois. En souvenir de\...

-Ne l\'implique pas dans cette histoire! Bon Dieu!

-Désolé. \"

L\'inspecteur souffla un peu, puis poussa un long soupir.

\" Quels sont les faits?

-Je savais que je pouvais compter sur toi une ultime fois! s\'exclama,
emporté, l\'enquêteur.

-Je n\'ai pas dit oui, entendu? Allez, balance-moi les faits.

\>lire

-Parfait. Le 8 mars dernier, le ministre M. Cassivir donnait une
réception privée dans la tour Rembrandt. Un meurtrier, dont ni le sexe
ni l\'âge n\'ont été identifié, réussit à s\'infiltrer. On a des
témoignages qui pointent vers le fait que le meurtrier serait une femme,
mais il nous manque du concret. C\'est ça le problème pour le moment, on
n\'a rien de concret. Ce qui est un mystère absolu pour la police à ce
jour, compte tenu qu\'il n\'y a aucune trace de quelque violence pour
l\'infiltration. Nous ne possédons aucun enregistrement vidéo, même si
le meurtrier était dans le gratte-ciel Rembrandt.

-Système de sécurité?

-À la pointe, contrôlée par intelligence artificielle. Une fois à
l\'intérieur, le meurtrier, armé d\'un pistolet laser\...

-Un pistolet laser? Waou! ça ne rigole pas cette histoire! Quel calibre?

-De grade militaire. Prépare-toi, c\'est loin d\'être terminé. Le
meurtrier a fait feu sur trois personne, mais alors que le groupe était
mixte entre des escortes et des hommes ayant des charges
administratives, seuls les hommes ont été touchés.

-C\'était un meurtre planifié et justifié?

-En quelque sorte oui\... Nous sommes loin d\'un tireur fou ou d\'une
revanche personnelle.

Le meurtrier s\'est enfuit par le toit, et a fait un bond dans le
vide\... On ignore comment il a pu survivre à ça. Quelques minutes plus
tard, il fuyait sur une moto volée. Après avoir été pris en chasse par
une voiture, il s\'est dirigé vers le pont menant aux quartiers Sud. Le
plus étrange, c\'est que le système de la voiture les ayant pris en
chasse s\'est brouillé, et la voiture a percuté un bâtiment dans le
secteur près du pont. Plus étrange encore, le meurtrier a réussit à
passer sous le nez des droïdes de la vigie sans problème.\"

L\'inspecteur poussa un sifflement d\'admiration.

\"Est-ce tout?

-Oui, c\'est le portait.\"

\>lire

L\'inspecteur fronça les sourcils, apparemment mécontent. \"Attend! ne
te fâche pas! Si je t\'ai supplié de te déplacer, c\'est parce qu\'on
soupçonne d\'autres évènements d\'être relié à ce triple meurtre. On
soupçonne désormais le meurtrier de se balader dans les quartiers Sud,
mais la police locale est débordée: les ouvriers d\'usine sont
soupçonnés d\'organiser des réunions clandestines. La police essaie
d\'élucider cette affaire-là présentement. Ah oui! Il y eut aussi un
massacre cela fait quelques mois dans le quartier de la planque.

-Et puis? c\'est monnaie courante dans ce coin-là.

-Peut-être, mais il y a un hic. On a épinglé un témoin. Son témoignage
était\... étrange. La police locale l\'a fiché dérangé, mais il a parlé
d\'un tueur à la puissance inconcevable. Je suis certain qu\'il y a un
lien entre l\'infiltration inexpliquée dans une bâtisse hyper sécurisée
de la cité par un tueur expérimenté et le massacre qu\'il y eut dans un
hangar désaffecté près de la planque.

-Va savoir. C\'est vrai que ce meurtre dans la cité est particulier. Le
massacre près de la planque par contre\... ça ne m\'étonne pas. Tu
parlais de réunions clandestines. Dis-m\'en plus.

-Je dois t\'avouer, je ne suis pas dans le secret des Dieux pour ce
coup-là, j\'ai perdu Rodrigue qui me mettait au parfum. Désormais c\'est
Robert qui est en charge, et je possède plus d\'information sur les
anarchistes des terres brûlées que sur les méfaits des quartiers Sud.
J\'ai eu vent de quelques infos, il serait question d\'une secte\...

-Seigneur! Une secte? Dans quelle histoire farfelue veux-tu que
j\'embarque, bon sang!

-Donc tu es de la partie?

-Tu m\'as eu avec cette histoire de secte, ça l\'air divertissant. En
revanche, la partouze gâchée par un super-assassin et un autre massacre
près de la planque, ça, ce n\'est plus de mon ressort. Je suis rendu
trop vieux pour ces histoires.

\>lire

-Magnifique! j\'espérais vraiment ton aide dans cette affaire! De toute
manière, ta première destination était le quartier Desrosaies où se
trouve l\'usine en question. Le chef de la police locale, M. Mauriac,
t\'attends pour te lancer sur l\'enquête. Je lui ai déjà dis que tu
étais partant, avant d\'avoir ta réponse.

-Sincèrement, c\'est la dernière fois entendu? Tu ne m\'y reprendras
plus.

-Promis dit-il en levant les mains. Et puis j\'ai la forte intuition que
tous ces évènements sont reliés, et que, d\'une manière ou d\'une autre,
tu finiras par aller à la planque, continua-t-il sur le ton de la
confidence.

-J\'en n\'ai nulle envie.

-Tu as toujours ton badge?

-Tu est fou? évidemment que j\'ai toujours mon badge! Il est toujours
effectif.

-Il nous reste qu\'à aller observer la scène du crime, et la voiture
écrasée.

-Allons-y.

\>sortir

L\'accueil du poste de police de la cité.

Après avoir vérifié les lieux du crime, l\'inspecteur arriva au poste de
police de la cité. Votre prochaine destination est le poste de police
des quartiers Sud, situé dans le quartier Desrosaies. Pour parler avec
une personne, écrivez \"parler avec (la personne)\". Quand il n\'y a
qu\'une seule personne dans la pièce, écrivez simplement \"parler\".
Vous pouvez parler plus d\'une fois avec les personnes. Quand elles
radotent, elles n\'ont plus rien à dire!

Le poste de police Sud de la cité ressemble à n\'importe quel autre
poste de police frontalier: froid, nu, vide. À l\'entrée vous pouvez
voir un simple tapis fraîchement usiné, une plante-araignée pour tenter
de donner un peu de vie et de couleur à l\'endroit, un imposant bureau
d\'accueil avec tout le matériel nécessaire: téléphone, ordinateur,
espace de travail garni de stylos, de piles de documents, etc. Les murs
sont terriblement vides, pas même une peinture pour les égayer, seule
une horloge. Derrière le bureau, une jolie jeune femme, blonde, cheveux
ramassés à l\'arrière, dents éblouissantes, vous salue.

\>parler

(à Réceptionniste)

Bonjour, je m\'appelle Anabelle, heureuse de vous accueillir inspecteur.
Vous pouvez m\'appeler Ana. Vous êtes l\'inspecteur venu pour aider le
quartier Desrosaies avec les récents tumultes? Oui? Voyons votre
dossier\... hum hum. Voilà, tenez, prenez-le. Allez je vous prie à la
salle d\'exercice, cela sera votre introduction. Notre collègue pourra
vous aider. C\'est à l\'Est, au bout. Revenez me voir ensuite. Merci.

\>e

Salle pour pratiquer

La salle est simple, il y a un tableau blanc au mur. Le professeur est
debout, et n\'a qu\'une table en guise de bureau. Il y a quelques
chaises et quelques pupitres.

Le professeur se présente. C\'est un policier retraité appelé Louis. Il
demande à voir votre badge. De plus, il doit prendre votre dossier.
Finalement, vous devez vous assoir à un pupitre. Il indique que la
présentation est de courte durée, que ce n\'est qu\'un léger rappel.

\>montrer badge

(à professeur)

Oh! c\'est un vieux badge ma parole! Soyez sûr qu\'il soit encore
valide.

\>donner fiche

(à professeur)

Je vois. Inspecteur solitaire, vous avez plusieurs années d\'expérience,
et vous vous êtes retiré tôt en raison d\'un incident, je me trompe?
Bon, inutile de me lancer ce regard.

\>s\'asseoir sur une chaise

Vous vous assoyez sur une chaise

\>parler

(à professeur)

Bienvenue! Donc, si vous êtes ici, c\'est que vous savez déjà comment
vous promener, comment montrer ou donner des objets. C\'est déjà la
moitié de tout ce qu\'il y a à savoir. Si vous utilisez Frotz, vous
pouvez sauvegarder et je vous le conseille de le faire régulièrement
puisque vous pourrez mourir. Personne n\'a envie de faire la même
mission deux fois, ou pire, de lire le même texte encore et encore. Ce
jeu est codé avec Inform 6. C\'est un code créé en anglais. Donc,
inutile de mettre des accents quand vous écrivez, et soyez lapidaire. Si
votre commande est incomprise, reformulez, et essayez d\'enlever des
articles. Ah oui. Et revérifier l\'orthographe! Une lettre de trop et
rien ne sera compris. Retenez ce détail: dans le jeu, un tour égale à
une minute. Ce n\'est pas essentiel que vous vous en souvenez pour aller
jusqu\'au bout, mais ça pourra vous être utile. Tenez, voilà votre
certification d\'aptitude que vous pourrez présenter à Annabelle. Si
vous voulez, tant qu\'à y être, j\'ai un ou deux autres conseils pour
vous!

\>parler

(à professeur)

Il y a deux types d\'action: les méta-action comme quitter (le jeu),
recommencer (la partie) et undo (une action). Ces actions affectent le
logiciel Frotz. Puis il y a les actions que vous ferez souvent en jeu:
inventaire (pour voir votre inventaire), déposer (un objet de
l\'inventaire, pour vous en débarrasser), montrer (un objet) lire,
regarder, examiner, parler. Notez que l\'action \"examiner\" doit être
suivie d\'un objet, puisque vous examinez toujours quelque chose. Pour
un regard plus général, tapez simplement \"regarder\", qui ne nécessite
pas d\'objet. Cette enquête ne devrait pas être bien compliquée: peu
d\'énigmes, peu de combat. Beaucoup de lecture. Mais si vous êtes coincé
essayez de \"penser\". Peut-être cela sera utile durant certaines
occasions. Taper simplement \"penser\" à la console. Si rien n\'arrive,
c\'est que votre cervelle ne vous aidera pas. Ah et une dernière chose:
on vous donnera un calepin durant l\'aventure, n\'hésitez pas à le lire
pour savoir la prochaine étape.

\>parler

(à professeur)

Vous savez désormais tout ce qui est nécessaire. D\'autres instructions
pourront être données en cours de route. Soyez attentif et surtout,
lisez attentivement! Bonne chance inspecteur.

\>se lever

(sortir de la chaise)

Vous descendez de la chaise.

Salle pour pratiquer

La salle est simple, il y a un tableau blanc au mur. Le professeur est
debout, et n\'a qu\'une table en guise de bureau. Il y a quelques
chaises et quelques pupitres.

\>w

L\'accueil du poste de police de la cité.

Le poste de police Sud de la cité ressemble à n\'importe quel autre
poste de police frontalier: froid, nu, vide. À l\'entrée vous pouvez
voir un simple tapis fraîchement usiné, une plante-araignée pour tenter
de donner un peu de vie et de couleur à l\'endroit, un imposant bureau
d\'accueil avec tout le matériel nécessaire: téléphone, ordinateur,
espace de travail garni de stylos, de piles de documents, etc. Les murs
sont terriblement vides, pas même une peinture pour les égayer, seule
une horloge. Derrière le bureau, une jolie jeune femme, blonde, cheveux
ramassés à l\'arrière, dents éblouissantes, vous salue.

\>parler

(à Réceptionniste)

Vous avez la certification d\'aptitude? Parfait\... Tenez, je vous
l\'échange contre votre ticket de train. Faites bien attention à ne pas
le perdre, je ne pourrais vous en fournir un nouveau. Vous savez, ils
sont extrêmement rares!

\>s

rue de la cité

Non loin du poste de police, vous pouvez apercevoir la bâtisse qui fût
percutée par la voiture de police lors de la poursuite. Des bâches de
construction y sont apposée, et des travaux de rénovations déjà
passablement avancés estompent les dommages. La route étant près du bord
de l\'eau, vous pouvez voir aussi le long pont de métal qui mène aux
quartiers, et la danse scintillante de l\'eau. Les rues sont peu animées
à cette heure tardive, mais le jeu de lumière qu\'offre à voir les
lampadaires est une belle image. La gare de train, une bâtisse sans
extravagance aux lignes simples, se trouve au Sud-Ouest.

\>so

gare

À l\'intérieur la gare semble abandonnée. Elle est petite, et il est
apparent que peu de visiteur y transitent. Vous apercevez un vieil homme
à la mine sympathique: le chauffeur du train. Étant donné le faible
volume de voyageur, il est aussi le vérificateur de billets.

\>parler

(à chef de train)

Vous voulez partir? Avez-vous votre ticket?oui

Après avoir dûment vérifié le ticket, l\'inspecteur et le conducteur
prirent place dans le seul train de la gare. Lors du court voyage entre
la cité et les quartiers, l\'inspecteur regarda penseur l\'étendue
d\'eau qui séparait deux mondes en vase clos. Était-ce là la réelle
source de frustration des travailleurs de l\'usine? Il avait de la
difficulté à avaler cette histoire de secte et se sentait impatient
d\'être au fait et de rencontrer le chef de la police locale.

Une fois arrivée à la gare des quartiers, l\'inspecteur en profita pour
regarder le mouvement de l\'eau, indifférent aux affaires humaines. Il
appréciait l\'éclat laiteux du quartier de lune déformé par les
vaguelettes. La gare, le poste de police et une partie du palais de
justice étaient en réalité sur l\'eau: des plateformes sur pilotis
supportaient les bâtiments officiels. C\'était une manière, symbolique,
de séparer les lieux du pouvoir des quartiers. Ils se trouvaient dans
une zone grise (ou bleue devrait-on dire, entre la cité et les
quartiers, suspendus dans le vide.) Après avoir admiré de tout son soûl
le tableau, l\'inspecteur débarqua dans le poste de police des quartiers
Sud.

Il y a une salle de pause au Nord, à l\'Est se trouve l\'infirmerie et à
l\'Ouest la salle d\'opérations avec M. Mauriac. L\'entrée du poste de
police est similaire à celui de la cité. Le même bureau sur lequel
repose un téléphone et un ordinateur, le même tapis, la même plante
verte. Pour l\'instant il n\'y a personne au bureau d\'accueil.
Peut-être la personne en charge est-elle en pause?

\>e

Infirmerie

Une petite pièce blanche avec un banc blanc, des armoires, des trousses
de soins. Et, évidemment, une infirmière.

\"Bonjour, je m\'appelle Joannie. Est-ce que je peux vous aider? Vous ne
semblez pas blessé, revenez me voir si vous vous blessez\". \'

\>w

poste du Quartier Sud.

Il y a une salle de pause au Nord, à l\'Est se trouve l\'infirmerie et à
l\'Ouest la salle d\'opérations avec M. Mauriac. La sortie est au Sud.
L\'entrée du poste de police est similaire à celui de la cité. Le même
bureau sur lequel repose un téléphone et un ordinateur, le même tapis,
la même plante verte. Pour l\'instant il n\'y a personne au bureau
d\'accueil. Peut-être la personne en charge est-elle en pause?

\>w

Salle d\'enquête

La salle d\'enquête dans son plus simple appareil: un tableau blanc, un
babillard, une table, quelques chaises. M. Mauriac est assis.

\"Bonjour inspecteur. Je vous attendais avec appréhension si je puis
dire, dit M. Mauriac pour s\'introduire sur un ton sec. Bienvenue dans
le quartier Desrosaies. Vous n\'êtes pas du genre loquace? Ça ne fait
rien. Asseyez-vous, je vais vous mettre à jour sur les récents
évènements.

\>s\'asseoir sur une chaise

Vous vous assoyez sur une chaise

\>parler

(à M. Mauriac)

D\'emblée je tiens à dissiper tout malentendu; vous avez été assigné à
cette mission seulement parce que vous êtes dans les bonnes grâces de
l\'enquêteur de la cité et pour aucune autre raison. Nous avons plein
d\'hommes compétents. Vous n\'êtes pas le bienvenu ici, inspecteur.
Maintenant, finissons-en au plus vite, et j\'espère que vous irez dans
le quartier de la planque poursuivre votre investigation dans le ventre
de la bête, et mourir digéré. Vous voulez que je vous lance?

\>parler

(à M. Mauriac)

Écoutez-moi attentivement, car je ne me répéterais pas deux fois. Cela
fait quelques semaines que nous avons eu vent de réunions clandestines.
On craint l\'essor d\'un gourou de secte. Notre meilleur informateur est
l\'employé numéro 149. Nom civil: André Couvent. Allez à l\'usine lui
parler, ça sera votre première porte d\'entrée sur cette histoire. Il
est collaboratif. Les réunions prennent place dans le sous-sol de
l\'usine, entre 23h et minuit. Il serait question d\'un délire d\'une
nouvelle société, d\'un nouvel ordre. Les quarts vont suivant cet
horaire: de 7h à 17h, de midi à 22h. Pauses variables. Le directeur,
Ronald, est un crétin, il ignore tout sur tout, inutile de perdre votre
temps avec lui. Et voilà tout ce que j\'avais à vous dire.

\>parler

(à M. Mauriac)

Voici un calepin avec les dernières infos sur l\'enquête. Cadeau.

\>se lever

(sortir de la chaise)

Vous descendez de la chaise.

Salle d\'enquête

La salle d\'enquête dans son plus simple appareil: un tableau blanc, un
babillard, une table, quelques chaises. M. Mauriac est assis.

\>e

poste du Quartier Sud.

Il y a une salle de pause au Nord, à l\'Est se trouve l\'infirmerie et à
l\'Ouest la salle d\'opérations avec M. Mauriac. La sortie est au Sud.
L\'entrée du poste de police est similaire à celui de la cité. Le même
bureau sur lequel repose un téléphone et un ordinateur, le même tapis,
la même plante verte. Pour l\'instant il n\'y a personne au bureau
d\'accueil. Peut-être la personne en charge est-elle en pause?

\>s

parc

Au Sud vous pouvez vous rendre sur la rue Bernard-Lee. À l\'Ouest, se
trouve le palais de justice, au Nord le poste de police et à l\'Est, le
cybercafé.

Un parc bien entretenu, il sert de lieu de pause pour les policiers, les
avocats, et les employés de la ville. Un petit chemin contourne une
étendue d\'eau dans laquelle pataugent des canards. En face, sur un
banc, une vieille femme noire regarde les oiseaux. Une grande statue, de
la hauteur d\'un étage d\'une maison, représente Francis Rotweller.

\>s

La rue Bernard-Lee

La rue Bernard-Lee monte au Nord vers le parc, plus au Sud connecte avec
la rue des travailleurs. À l\'Est elle mène au stationnement et à
l\'Ouest elle débouche sur une ruelle.

\>s

La rue des travailleurs

L\'usine se trouve au Sud, plus au Nord la rue Bernard-Lee. À l\'Est se
trouve la grande Allée qui mène a l\'hypermarché. Au Nord-Ouest se
trouve le stationnement. De toutes les rues du quartier, celle-ci doit
certainement être la plus triste. Les vitres des appartements sont
salies par l\'éternelle fumée lancée par les cheminées de l\'usine. Les
blocs appartements sont, dans l\'ensemble, moins bien entretenus.

Les travailleurs sortent par grappes, discutent entre eux; ils viennent
visiblement de terminer un quart. L\'inspecteur aborda un petit groupe
de quelques personnes.

\"Excusez-moi.

-Désolé y\'a rien à faire. On peut pas t\'aider.

-Mais\... insista l\'inspecteur embarrassé.

\- Il est sourd ou quoi? crétin de flic.

\- Je ne suis pas un flic. Je cherche un certain M. Couvent.

\- Ha la meilleure, s\'esclaffa un des travailleurs, et ses compagnons
rirent aussi, d\'un rire méchant. M. Couvent! Le groupe partit, tout en
se moquant. Cependant, à la surprise de l\'inspecteur, l\'un d\'eux se
retourna un bref instant et lança un regard désolé en direction de
l\'usine, signifiant que l\'employé 149 devait y être.

\>s

L\'usine

De l\'intérieur l\'usine est sombre; quelques rectangles lumineux
entourés de grillage métallique pendent dangeresement au plafond. Le
lieu sent le travail, l\'huile, les moteurs, l\'absence de végétation.
Plusieurs courroies défilent, et une cinquantaine de travailleurs sont
penchés sur leur section attitrées, et font encore et encore les mêmes
mouvements. À l\'Ouest, vous voyez distinctement le bureau du directeur,
près de l\'horodateur, et au Sud vous voyez la porte menant à la salle
des employés. La sortie est au Nord.

Vous entendez des bruits de bagarre à votre gauche. Au fond, dans une
partie plus sombre de l\'usine, un travailleur semble se faire tabasser.
L\'inspecteur accourra en direction de l\'altercation.

\"Ordure!

\- Aujourd\'hui n\'est qu\'un avant-goût, demain tu verras.\"

Le malheureux, rué de coups, retenait ses larmes. L\'inspecteur
s\'interposa. \" Police! cessez immédiatement!\" clama-t-il en montrant
son badge. Les taxeurs lancèrent un ragard de mort à l\'inspecteur,
donnèrent deux trois derniers coups, puis partirent penauds en
marmonnant. Couvert de bleu, André restât assis par terre, sans mot
dire, et ramena ses genoux contre sa poitrine.

\>parler a andre

\"Laisse-moi seul.\" Dit faiblement André.

\>parler a andre

\"Ça va pas? T\'as pas compris? Dégage! c\'est à cause de vous que ma
vie est un enfer. Je n\'aurais jamais dû vous parler.

\>parler a andre

\"Tu démords pas, hein?\"

L\'inspecteur aida André à se relever. Ensemble, il marchèrent jusqu\'à
l\'extérieur. \"Merci quand mème, pour tout a l\'heure j\'veux dire.

André cracha un peu de sang, puis continua. Mais là, c\'est fini, j\'dis
plus rien, désolé, faudra creuser un aut\' filon. Moi j\'ai tout
donné.\"

Puis il s\'en alla en claudiquant. L\'inspecteur pensa tristement que
son enquête démarrait plutôt mal. Il se demanda si ce n\'était pas un
mauvais présage. Il se dit que cette affaire allait être plus costaude
que prévue, qu\'il ne savait plus par quel bout commencer. Peut-être
pouvait-il se déguiser et infiltrer une réunion? Ainsi perdu dans ses
pensées, regardant le sol, la mine basse, un bruit attira son attention.
Une femme de l\'appartement situé au Nord-Est, en face de l\'usine était
sortie sur son balcon. Elle agitait les mains, comme pour saluer. Elle
semblait inviter l\'inspecteur à venir la voir.

\>ne

appartement pauvre

L\'appartement est à l\'étroit; après avoir passé par un corridor
d\'entrée avec sa garde-robe, vous arrivez dans le salon. Anne-Marie
s\'assit de peine et de misère dans son vieux fauteuil ébouriffe. Elle
posa ses jambes sur un pouf et soupira d\'aise. L\'inspecteur resta
debout, un peu gêné de constater qu\'il n\'y avait même pas d\'autre
endroit oû s\'asseoir, cela est un signe de solitude qui ne trompe pas.
Au travers les bruits chaotiques de la radio, Anne-Marie débuta son
monologue comme les personnes âgées savent si bien le faire.

\"Je m\'excuse! c\'est la vieillesse, que voulez-vous? Je n\'ai pas pu
m\'empêcher d\'écouter ce qui vous est arrivé. Triste histoire. Je n\'ai
pas envie que l\'on sache que vous êtes venu\... on lancerait des œufs
sur mes fenêtres la nuit, et je suis trop vieille pour tout nettoyer.
Vous sortirez par l\'arrière, dans la ruelle. Je suis une fouine, je
l\'avoue! de mon balcon, d\'une oreille distraite, j\'entends pas mal de
choses. Je me suis dit, à quoi bon tout garder pour moi? Haha, une
vieille n\'a rien à faire des secrets! Vous en ferez meilleur usage,
n\'est-pas? Je sais bien qu\'il y a des réunions la nuit avec les
ouvriers, moi, on ne m\'a jamais invitée, non. Et j\'ai vu André se
faire frapper par ceux qui étaient ses amis\... si ce n\'est pas
malheureux! Enfin, j\'ai entendu quelque chose qui pourrait vous
intéresser. Hier, j\'ai eu vent d\'une transaction, ce soir, dans la
ruelle derrière chez moi! Si seulement j\'étais assez forte pour veiller
et épier, mais le soir, je croule de fatigue. Je suis certaine que
c\'est important, vous auriez dû entendre leur ton de voix, plein de
méfiance et discret à part de ça! Celui qui s\'occupait de gérer cette
transaction, là, comme s\'appelle-t-il? Ah oui, Éric Dillinger. Je ne le
connais pas particulièrement, mais j\'ai connu sa femme, Linda,
auparavant. Hé oui, Linda et son ancien mari me rendaient des visites,
il y a bien 20 ans de cela! Désormais, les temps ont changé, notre
différence d\'âge s\'est fait sentir\... Je n\'ai pas la langue dans ma
poche. Alors j\'ai tout dit ce que j\'en pensais de ce qu\'ils
faisaient, qu\'ils aillent au diable qu\'ils m\'ont dit! depuis ils
m\'ont tous pris en grippe. Peuh. Alors je moisis dans mon appartement,
seule. Au moins, je me dis, j\'ai encore pu aider, n\'est-ce pas? Je ne
sais plus où habite les Dillinger, mais je dois avoir l\'adresse du
temps que je voyais Linda. Elle n\'a jamais déménagé, mais, Seigneur!
j\'ai oublié où elle habitait. C\'était peut-être sur la rue
Bernard-Lee? ou bien était-ce Mathieu? Ah! ne prenez pas de chance,
trouvez mon carnet d\'adresse. Il doit bien être quelque part dans cet
appartement! Cherchez à votre guise, je ne suis pas gênée. Et ça fait
tellement longtemps que je n\'ai pas eu de visite! Dieu du ciel ce que
j\'aurais donné pour avoir un enfant dans les quartiers. Mon fils unique
habite dans la cité. Je ne sais même pas ce qu\'il devient aujourd\'hui,
vous vous imaginez. Il m\'écrivait des lettes de temps a autres. Mais
c\'est fini, ça les lettres. C\'est fini\...

Le salon contient une belle bibliothèque, un fauteuil et son pouf, une
table basse au centre, et collé au mur, une console sur laquelle trône
une vieille radio. Dans le coin au fond, dans une vaine tentative
d\'égayer le triste lieu, une plante verte malade demande désespérément
de la lumière. Au fond, le salon se termine par un mur de séparation,
avec une arche menant à la cuisine, et une ouverture dans le mur afin de
laisser passer la lumière.

\>ouvrir pouf

Oh vraiment? se désola Anne-Marie, elle replia ses jambes vers elle.

Vous ouvrez le pouf, révélant un carnet d\'adresse.

\>lire carnet

Vous vous rendez directement dans la section des Dillinger. Linda
Dillinger, appartement 2, sur la rue en face de l\'entrée du
stationnement. L\'inspecteur consigna soigneusement l\'adresse dans son
calepin.

L\'inspecteur remercia chaudement Anne-Marie, ce qui lui fit grand
plaisir.

\"Pourriez-vous refermer mon pouf? \" demanda-t-elle timidement.

\>n

Cuisinette

Une cuisinette serrée: le lavabo dans un vieux comptoir mangé par
l\'humidité, fait face à la fenêtre. Le comptoir en coin se prolonge par
un vieux four robuste. Un garde-manger, près du lavabo, contient toutes
les provisions de la pauvre Anne-Marie. La porte au Nord mène au balcon.

\>n

L\'inspecteur salua Anne-Marie, lui promettant de revenir.

balcon

La vue n\'est pas particulièrement intéressante. Il est cependant
possible de voir plusieurs dos de bloc-appartements, ce qui doit être
divertissant à épier la nuit. L\'arrière-cour est spacieuse, et
accueille un potager commun.

\>n

L\'inspecteur se glissa discrètement entre les plants du portager,
utilisant les buissons pour se camoufler. Il déboucha dans la ruelle.

Une ruelle

La ruelle connecte La Grande Allée qui mene à l\'hypermarché à l\'Est et
la rue Bernard-Lee à l\'Ouest. De part et d\'autre, des arrière-cours de
blocs-appartements cernent la ruelle.

\>w

La rue Bernard-Lee

La rue Bernard-Lee monte au Nord vers le parc, plus au Sud connecte avec
la rue des travailleurs. À l\'Est elle mène au stationnement et à
l\'Ouest elle débouche sur une ruelle.

\>nw

L\'inspecteur cogna a la porte. Un visage s\'immisça dans la fente de
l\'ouverture.

\"Bonjour, puis-je vous aider?\" Demanda une voix méfiante.

\" Police, laissez-moi entrer intima l\'inspecteur. J\'ai quelques
questions à vous poser, ça ne sera pas bien long.\" Comme à contre-cœur,
Éric laissa entrer l\'inspecteur dans son appartement.

appartement moyen

L\'accueil fût froid et réservé. On assit l\'inspecteur sur un banc de
l\'îlot. Linda, dans le salon, éteignit la télévision. Tous deux, de
manière solennelle, prirent place en face de l\'inspecteur.
L\'appartement était moderne et propre. Un îlot de marbre surmonté d\'un
luminaire en métal prenait largement la place de la cuisine près de
l\'entrée. Au fond, il y avait un salon exigü avec un sofa et une
télévision.

\"Bon, balance tes questions qu\'on finisse cette niaiserie au plus
vite.\" Lança sans ambages Linda sur un ton sec.

\>parler

(à Linda et Éric)

L\'inspecteur se racla la gorge, conscient qu\'il ne semblait pas le
bienvenu. \" J\'ai commencé mon enquête sur la se\... sur les réunions
clandestines. J\'ai eu vent qu\'en lien avec cette affaire, une
transaction aurait lieu ce soir dans la ruelle. Apparemment, selon ma
source, vous auriez eu cette conversation au sortir de l\'usine hier, en
après-midi\...

-Votre source? Ha! je parie que c\'est cette vieille folle lança Éric.
Vous êtes si désespéré de trouver quelque chose que vous allez
l\'écouter? - Oui, coupa Linda, elle est un peu perdu. Tenez, j\'vous
parie qu\'elle a dit qu\'on se connaissait, n\'est-ce pas? He bien, je
n\'ai rien à voir avec une esseulée de ce genre. - Et puis, monsieur, si
cela peut vous aider à vous faire une idée à son sujet, les quarts de
travail se terminent toujours à 17h. Personne ne termine en après-midi,
sinon le patron lui-même. Peut-être que c\'est lui que vous devriez
aller voir\... - Il est certain que je ne trahirais pas l\'identité de
ma source, soyez-en assuré. Seulement, vous savez que mentir à la police
pourrait vous conduire en prison? - Certain Monsieur, dit calmement
Éric. Linda hocha la tête, sans plus. - Hé bien, je sais tout ce dont
j\'avais besoin de savoir, conclut l\'inspecteur. Puis, il rendit
visible son magnétophone, qu\'il gardait hors de la vue. - C\'est quoi
se bidule? demanda Éric, anxieux - Un magnétophone, votre déposition a
été dûment enregistrée, s\'il advenait que vous mentiez\... scouac! Fit
l\'inspecteur, en appuyant sur le bouton arrêt tout en se levant.\"

\>se

Éric raccompagna l\'inspecteur jusqu\'à la porte. Il jura d\'entendre
Éric l\'insulter en fermant doucement.

La rue Bernard-Lee

La rue Bernard-Lee monte au Nord vers le parc, plus au Sud connecte avec
la rue des travailleurs. À l\'Est elle mène au stationnement et à
l\'Ouest elle débouche sur une ruelle.

\>s

La rue des travailleurs

L\'usine se trouve au Sud, plus au Nord la rue Bernard-Lee. À l\'Est se
trouve la grande Allée qui mène a l\'hypermarché. Au Nord-Ouest se
trouve le stationnement. De toutes les rues du quartier, celle-ci doit
certainement être la plus triste. Les vitres des appartements sont
salies par l\'éternelle fumée lancée par les cheminées de l\'usine. Les
blocs appartements sont, dans l\'ensemble, moins bien entretenus.

\>s

L\'usine

De l\'intérieur l\'usine est sombre; quelques rectangles lumineux
entourés de grillage métallique pendent dangeresement au plafond. Le
lieu sent le travail, l\'huile, les moteurs, l\'absence de végétation.
Plusieurs courroies défilent, et une cinquantaine de travailleurs sont
penchés sur leur section attitrées, et font encore et encore les mêmes
mouvements. À l\'Ouest, vous voyez distinctement le bureau du directeur,
près de l\'horodateur, et au Sud vous voyez la porte menant à la salle
des employés. La sortie est au Nord.

\>examiner horodateur

La carte d\'Éric indiquait clairement qu\'il finissait hier à 15h,
indiquant aussi qu\'il eut droit à une dérogation spéciale pour terminer
deux heures à l\'avance.

\>prendre carte

D\'accord.

\>n

La rue des travailleurs

L\'usine se trouve au Sud, plus au Nord la rue Bernard-Lee. À l\'Est se
trouve la grande Allée qui mène a l\'hypermarché. Au Nord-Ouest se
trouve le stationnement. De toutes les rues du quartier, celle-ci doit
certainement être la plus triste. Les vitres des appartements sont
salies par l\'éternelle fumée lancée par les cheminées de l\'usine. Les
blocs appartements sont, dans l\'ensemble, moins bien entretenus.

\>n

La rue Bernard-Lee

La rue Bernard-Lee monte au Nord vers le parc, plus au Sud connecte avec
la rue des travailleurs. À l\'Est elle mène au stationnement et à
l\'Ouest elle débouche sur une ruelle.

\>ne

Vous n\'êtes pas là pour vous balader en explorateur.

\>nw

L\'inspecteur cogna.

\"Bonsoir, désolé, c\'est encore moi! Sans camoufler un regard
suspicieux, Éric laissa à nouveau l\'inspecteur entrer.

appartement moyen

L\'appartement était moderne et propre. Un îlot de marbre surmonté d\'un
luminaire en métal prenait largement la place de la cuisine près de
l\'entrée. Au fond, il y avait un salon exigü avec un sofa et une
télévision.

\>montrer carte

(à Linda et Éric)

L\'inspecteur sorti calmement la carte de travail d\'Éric, avec ses
heures de poinçonnées dessus. De grosses gouttes perlèrent sur les
visages. L\'inspecteur ressortit son magnétophone, comme s\'il eut
besoin d\'insister sur l\'évidence de leur mensonge.

\"Si vous me dites à propos de cette transaction\... Je laisserais
passer votre mensonge. Nous serons gagnant-gagnant, n\'est-ce pas? Avec
un regard assassin, Éric dit dans un murmure: - Ce soir, attendez dans
la ruelle, c\'est d\'ici une dizaine de minutes, alors dépêchez-vous. Et
ne revenez jamais ici.\" Sa femme resta cois. L\'inspecteur parti
prestement afin de ne pas manquer le rendez-vous.

\>e

Une ruelle

La ruelle connecte La Grande Allée qui mene à l\'hypermarché à l\'Est et
la rue Bernard-Lee à l\'Ouest. De part et d\'autre, des arrière-cours de
blocs-appartements cernent la ruelle.

\>attendre

Le temps passe\...

\>attendre

Le temps passe\...

\>attendre

Le temps passe\...

\>attendre

Le temps passe\...

\>v

Une ruelle

La ruelle connecte La Grande Allée qui mene à l\'hypermarché à l\'Est et
la rue Bernard-Lee à l\'Ouest. De part et d\'autre, des arrière-cours de
blocs-appartements cernent la ruelle.

\>attendre

Le temps passe\...

\>attendre

Le temps passe\...

Vous commencez à vous ennuyer.

\>attendre

Le temps passe\...

Vous entendez des promeneurs venir dans la ruelle. L\'inspecteur se
cacha immédiatement.

\>attendre

Le temps passe\...

Deux hommes, venant chacun d\'une direction différente, se rencontrèrent
au milieu de la ruelle. Le premier était maigre avec une moustache en
bataille, grisonnante, le deuxième était glabre portait un chandail
propre. \"

Tu n\'as pas été suivi?

\- Nan, j\'ai vérifié deux fois plutôt qu\'une.

\- Parfait, parfait.

\- Tu as le paquet pour le\...?

\- Chut! ne dit pas son nom. Tiens, voilà.

\- Est-ce que tu sais si le directeur d\'usine est soupçonné?

-C\'est que tu n\'as pas ta langue dans ta poche! Non, tout roule.
Maintenant, séparons-nous.

-Bonne idée, marmonna l\'autre\"

À ce moment l\'inspecteur révéla sa présence, et mit en joue les deux
hommes de main.

\"Halte là, ou je tire!

-Mince siffla le moustachu, un flic!\"

Tous deux partirent chacun d\'où ils étaient venu, en courant cette
fois.

Voulez-vous faire feu? non

L\'inspecteur prit le moustachu en chasse, en direction de
l\'hypermarché, mais le perdit assez tôt de vue. Il retourna penaud à la
ruelle, réfléchissant à la suite. L\'inspecteur appela au poste de
police.

\"Bonjour, oui c\'est l\'inspecteur. Oui, est-ce que je pourrais parler
à Mauriac s\'il vous plait? Oui, bien sûr, il est occupé. Dites-lui que
c\'est urgent, j\'ai des informations cruciales.\" L\'inspecteur dû
patienter de longues secondes. \"Salut! Ouais. Je suis sur un coup. Oui,
oui, je sais, je sais, il est tard. Désolé. J\'ai besoin d\'une voiture.
Ça presse, je dois me rendre à la maison du directeur. Non, ce n\'est
pas un délire! Fais-moi confiance, j\'ai des preuves solides. Une
voiture de police dans le stationnement en face de l\'usine? Merci,
Mauriac, heu, monsieur Mauriac. Pardon. Mon identifiant est bien dans la
banque de donnée? Je n\'ai pas envie de faire hurler le système anti-vol
à cette heure. Parfait. Wow! vous voulez virer de l\'argent sur mon
badge\... et ne plus jamais m\'entendre, oui. Mon identifiant, attendez
un peu que je sorte mon badge. 072488, oui, vous voulez que je répète?
Tout cet argent! vous auriez pu me la virer plus tôt, vous ne croyiez
pas en moi? Ha ha, oubliez ça. Merci mille fois. Êtes-vous en mesure
d\'identifier la position de Ronald et de m\'indiquer de combien de
temps je dispose? Oui, je peux attendre une minute\...\"

Après deux longues minutes, l\'inspecteur se fit dire sèchement
qu\'étant donné la position de la voiture de Ronald, s\'il se dépêchait
de se rendre chez lui, il disposerait d\'une demi-heure. Il n\'eut pas
même le temps de remercier Mauriac qui lui raccrocha au nez.

\>w

La rue Bernard-Lee

La rue Bernard-Lee monte au Nord vers le parc, plus au Sud connecte avec
la rue des travailleurs. À l\'Est elle mène au stationnement et à
l\'Ouest elle débouche sur une ruelle.

\>w

Stationnement

Le stationnement pour les travailleurs de l\'usine. La sortie est à
l\'Est, vers la rue Bernard-Lee, et au Sud-Est, vers la rue des
travailleurs.

Vous pouvez voir une voiture de police.

\>prendre voiture

L\'inspecteur s\'identifia sur le terminal de la voiture et espéra que
son code d\'identification allait fonctionner comme on lui avait promis.
La voiture se déverrouilla, et il ne put réprimer un soupir de
soulagement. Il alla en direction Est sur la rue du parc, et roula ainsi
près d\'une vingtaine de minutes. Par précaution, il se stationna dans
un cul de sac, à une dizaine de minutes de la maison de Ronald. Il
vérifia la cour furtivement, et inspecta les fenêtres, pour bien
s\'assurer d\'être seul. Son cœur battait fort, il était nerveux. Une
fois arrivé a la porte, il entra son numéro d\'identification, et put
entrer sans encombre.

Maison

La cuisine et la salle à manger sont situées a l\'Est, dans une section
légèrement surélevées, la toilette au sud-est. Des escaliers descendent
au sous-sol, une porte entrebâillée laisse entrevoir une chambre au
Nord-Est.

L\'intérieur est d\'un luxe rare pour les quartiers. Les meubles
semblent irréels, comme inutilisés, sans trace d\'usure. La maison est
nettoyée probablement par une bonne: pas une seule poussière, un seul
objet qui ne traîne.

\>ne

chambre des maîtres

Rien n\'encombre cette pièce qu\'on eut dit zen. Un lit près du sol, et
une commode sont les seuls meubles de cet austère lieu. Une garde-robe
au fond, assez large pour que quatre personnes puissent y entrer.

En deux temps, trois mouvements, l\'inspecteur fouilla
précautionneusement la commode et inspecta la garde-robe. Décidemment,
rien d\'intéressant ne se trouve dans cette chambre. Les papiers et
documents de Ronald sont sûrement groupés ailleurs dans sa maison.

\>entrer garde-robe

Vous entrez dans la Garde-robe.

\>attendre

Le temps passe\...

\>attendre

Le temps passe\...

\>attendre

Le temps passe\...

\>attendre

Le temps passe\...

\>attendre

Le temps passe\...

\>attendre

Le temps passe\...

Vous entendez un moteur ronronner et des pneus crisser. Ronald fera
irruption dans l\'entrée d\'ici quelques instants. Peut-être
devriez-vous vous cacher?

\>attendre

Le temps passe\...

\>attendre

Le temps passe\...

Ronald entre dans sa maison, mais ne remarque rien de suspect\... pour
le moment.

\>attendre

Le temps passe\...

Ronald marche, se promène dans quelques pièces, ouvre des tiroirs,
fouille et semble chercher quelque chose.

\>attendre

Le temps passe\...

Un téléphone sonna. Vous entendez, indistinctement depuis la garde-robe,
la conversation.

\"Nan, ils s\'en sont sortis vivant. Ouais, la scène s\'est déroulée
trop rapidement qu\'ils ont dit. Un homme était caché dans un potager.
Non, ils ont pris la fuite, j\'ai mon colis. Mais vous savez quoi?
j\'irais voir Vallagnosc. Non, on est dû pour se parler dans le blanc
des yeux! Il faut mettre certaines choses au clair avant\... avant la
date de tombée. Enfin, je vais regarder tout ça; pour revenir à ce qui
s\'est passé, mes hommes là, on savait déjà qui ils étaient. Ça laisse
peu d\'options. Je pensais au gang de l\'Est\... comment\... Les phœnix?
Non?\... L\'inspecteur? Ha Ha! Ça fait qu\'une soirée qu\'il est sur le
coup. Et comme la police ignore tout sur tout\... elle ne peut pas
l\'avoir mis au courant. En tout cas, il faudra qu\'on cherche comment
l\'information de la rencontre a fuité. Ma fille Mathilde revient d\'une
minute a l\'autre, elle doit avoir terminé son tutorat. Non\... ça n\'a
pas d\'importance\... tout ça n\'aura plus d\'importance dans quelques
semaines. Allez, fais attention à toi. Bye

\>attendre

Le temps passe\...

\>attendre

Le temps passe\...

\>attendre

Le temps passe\...

Ronald se fit couler un bain. Lorsqu\'il n\'entendit plus rien,
l\'inspecteur en profita pour s\'enfuir, tremblant et suant d\'être pris
sur le fait. Il courut de longues minutes dans la nuit afin de retrouver
sa voiture, et conduisit avec soulagement jusqu\'au stationnement. En
sortant de la voiture, il parla à lui-même.

\"C\'est fou, c\'est fou! Ronald est sur le coup! En contact direct avec
Vallagnosc. Ça ne me laisse plus qu\'une option! Je dois y aller, à
cette foutue planque! Je devrais aller au café chercher des informations
sur le quartier de la planque.

\>e

La rue Bernard-Lee

La rue Bernard-Lee monte au Nord vers le parc, plus au Sud connecte avec
la rue des travailleurs. À l\'Est elle mène au stationnement et à
l\'Ouest elle débouche sur une ruelle.

\>n

parc

Au Sud vous pouvez vous rendre sur la rue Bernard-Lee. À l\'Ouest, se
trouve le palais de justice, au Nord le poste de police et à l\'Est, le
cybercafé.

\>e

Cybercafé

Ce café vous permet d\'avoir accès à un ordinateur. Une terrasse plus
loin au Sud se laisse entrevoir. À cette heure tardive, il reste peu de
clients. Les bruit de conversation sont feutrés, ce qui étonnement
devient apaisant. Les murs sont en briques, des tableaux d\'artistes
locaux sont accrochés au mur. Vous voyez aussi un comptoir sur laquelle
une imposante machine à café brille de mille feux. Un barista s\'affaire
à préparer du café.

\>parler a julien

\" Bonsoir! Vous voulez utiliser un poste? Bien sûr, installez-vous!
répond, enthousiasme, l\'employé. Vous avez 15 minutes.\"

L\'inspecteur s\'assit à un poste

ordinateur

L\'inspecteur s\'installa à l\'ordinateur, vieux et poussif. Au
démarrage il lança une plainte lancinante de ventilateur débile.
L\'inspecteur ouvrit sa session. Sur son bureau apparurent ses dossiers:
chaque utilisateur se connectant au réseau avait ainsi accès à ses
documents. Il ouvrit, fidèle à son habitude, tout d\'un coup, et
attendit que l\'ordi chargeât. Il y avait le navigateur web, ses
courriels, et dans son dossier plusieurs fichiers: notes d\'enquête,
journal, une recherche sur la ligne verte, ainsi qu\'un autre dossier,
de photos celui-là. Un curieux fichier nommé projet.inf était aussi sur
son bureau, mais cela ne lui sonnait aucune cloche.

\>attendre

Le temps passe\...

\>attendre

Le temps passe\...

\>attendre

Le temps passe\...

\>attendre

Le temps passe\...

\>attendre

Le temps passe\...

\>attendre

Le temps passe\...

Alors qu\'il était en train de lire, un terminal noir apparut subitement
et prit toute l\'écran. L\'inspecteur leva les mains en l\'air, pour
mieux se convaincre qu\'il n\'y était pour rien. \"Nom de Dieu,
pensa-t-il, qu\'est-ce que c\'est que ce bordel.\" Du texte s\'écrivit
seul sur le terminal:

Je suis l\'enfant prodige. Je sais qui vous êtes et ce que vous faites.
C\'est vous qui étiez dans la ruelle afin d\'intercepter la livraison.
Un conseil inspecteur, ne tentez pas de venir nous rendre visite. Nous
saurons faire de votre voyage le dernier.

L\'inspecteur éteignit son ordinateur, stupéfait. Il quitta son poste
espérant qu\'il était prêt pour aller à la planque. On ne sait jamais,
se dit-il\...

\>n

La sortie est à l\'Ouest, la terasse est au Sud, du reste, il n\'y a
rien a explorer dans le café.

\>o

parc

Au Sud vous pouvez vous rendre sur la rue Bernard-Lee. À l\'Ouest, se
trouve le palais de justice, au Nord le poste de police et à l\'Est, le
cybercafé.

\>s

La rue Bernard-Lee

La rue Bernard-Lee monte au Nord vers le parc, plus au Sud connecte avec
la rue des travailleurs. À l\'Est elle mène au stationnement et à
l\'Ouest elle débouche sur une ruelle.

\>e

Une ruelle

La ruelle connecte La Grande Allée qui mene à l\'hypermarché à l\'Est et
la rue Bernard-Lee à l\'Ouest. De part et d\'autre, des arrière-cours de
blocs-appartements cernent la ruelle.

\>e

L\'hypermarché

Plus immense encore qu\'aux temps de l\'empire Américain. Cependant,
inutile de fouiller les différentes sections. De tout le magasin,
l\'inspecteur a déjà identifié les items qui pourraient lui être utile:

\- Une corde

-De l\'alcool

-un bidon d\'essence

-Du pain

-Du tissu

-Une bombe fumée (hé oui, ils vendent ce genre d\'item).

\>prendre alcool

D\'accord.

\>prendre pain

D\'accord.

\>prendre bombe

Vous transportez déjà trop d\'objets.

\>w

L\'inspecteur passa à la caisse.

Une ruelle

La ruelle connecte La Grande Allée qui mene à l\'hypermarché à l\'Est et
la rue Bernard-Lee à l\'Ouest. De part et d\'autre, des arrière-cours de
blocs-appartements cernent la ruelle.

\>w

La rue Bernard-Lee

La rue Bernard-Lee monte au Nord vers le parc, plus au Sud connecte avec
la rue des travailleurs. À l\'Est elle mène au stationnement et à
l\'Ouest elle débouche sur une ruelle.

\>w

Stationnement

Le stationnement pour les travailleurs de l\'usine. La sortie est à
l\'Est, vers la rue Bernard-Lee, et au Sud-Est, vers la rue des
travailleurs.

Vous pouvez voir une voiture de police.

\>prendre voiture

L\'inspecteur embarqua dans la voiture de police. Il fendit la nuit,
glissa sur les rues désertes dans un vrombissement assouvis.
